はい。
エコーからですね。
本当の最後の最後というかですね。
画像の作成のところで作った3つのデータですね。
そのうちの2つをトレーニングセットとしてですね。
学習させてで、その学習させたパラメーターのところにですね。
3つ目の検証用のデータを入れて、ちゃんと分類できて分類というかですね。
ちゃんとこう判別できるのかという点について見ていきましょう。
ここは本当に面白いというかですね。
無事に無事にというか、ちゃんと判別ができるとですね。
結構感動するんじゃないのかなと思っています。
はいではですね。
画像を取り込んでいきますので、ピローですね。
ピローを使っていきましょう。
インポートイメージですね。
イメージとしていきます。
でも、どんどん淡々と書いていきましょうでデーターですね。
1個目に1個目2個目って書いていくんですけれども、今回はFOVEを使ってもらったんですけれども、順番にですね。
淡々と書いていこうと思います。
トレーニングデーター1ですね。
イコールイメージオープンとして開くファイルですね。
これは1は4でした。
4の1ピンファイルという形で、はいで次にトレーニングデーターワンのグレーということでこれをですね。
輝度に合わせて変えていきます。
トレーニングって行ったグレイト。
でどう変えていくかっていうと。
トレーニングデータはをコンバートですね。
コンバートしてRUBYなんですけども、エルというのを指定してあげますで、次にそのデータをNUMPY型の配列にしてあげましょう。
トレーニングデータアレイとしてあげますで、これが。
白と黒を反転するために255から引いてあげるとまずあれですね。
あのパイ形の配列にしてあげます。
何を配列にするかというと、トレーニングあすいません、これ1を忘れていました。
12ですね。
いいじゃないですね。
1ですね。
はいトレイン。
INGでたワンのグレイですね。
はいで最後にこれをですね。
1行784列の行列に変えていきましょう。
トレーニングデータワンのITゴール。
トレーニングトレイに具で入った。
データワンですね。
データワンの例じゃないんですね。
これリストですね。
失礼しましたリストは。
のITの力シェイプとシェイプを知ってで1秒784列の行列にしていくという形にしていきます。
ちょっとここをコメントアウトしてですね。
コードを実行してちゃんとできているか確認をしてみましょう。
実行します。
50区とコンパはい、ちょっと間違っていました。
失礼しましたコンバートですね。
コンバートとして。
実行していきます。
はい。
これで無事にですねできたんですけども、またちょっともう1個ですね。
これ255で割るのを忘れてました。
標準化するのを恐れていました。
はい、これで無事にですね。
トレーニングデータのリストがですね。
こんな感じでデータとしてはできてきました。
で元のデータですね。
見てみると、トレーニングデータはのアレイですね。
アレイで見てみるとこんな感じで。
はい4というデータがちゃんとできているということがわかります。
次ですね。
2個目のデータを作っていきましょう。
ここはですね。
同じような感じで作っていけばいいですので、コピーペーストしてしまいます。
トレーニングデータの2番目ですね。
2番目は次は。
これは間違いのデータということで7の1としていきます。
7の1として同じように変更していくんですけれども、この数字のところですね。
数字のところだけ全部変えていってあげましょう。
この辺ちょっと間違えるとですね。
ちゃんとしたデータになりませんので、ちょっと注意する必要があります。
トレーニングで2つですね。
これで保存して実行してみます。
でちゃんとできているかですね。
トレーニングデーターの例を見てみましょうかね。
あれを見てみて。
はい、ちゃんとこれならですね。
7の数字になっていることが確認できます。
なのでちゃんと2つのですね。
データの作成が完了しました。
でこれをですね。
次にインプットデータとして入れていくんですけれども、インプットデータとして入れていく為にですね。
何をするのかっていうと、この2つの行列を足してあげる必要があります。
で足していくにはですね。
色んな方法があるんですけれども、一番分かりやすいのもアペンドを使うのが一番分かりやすいかなと思います。
で、アペンドっていうのは足すっていう意味でして、その2つのこうオブジェクトというかですね。
2つのデーターを足していくことができますので、そのまま淡々とですねでたうれいトレーニングですね。
トレーニングで他。
データワンですね。
ワンリスト。
と
トレーニング痛のリストを足していきますと次にですね。
これAXISということでどの軸で足しますかということを指定する必要があるんですけれども、これ0。
すなわち行方向は上から下にですね。
2個足していくという感じで作成をしていきます。
これで実行するとちゃんとできているか、ちょっと見てみましょう。
これを見てみるとですね。
はい、こんな感じでデータからですね。
ちゃんと2行になってできているということが確認できます。
これでですね。
インプットのデータの作成が完了しました。
で次にですね。
ちょっとした調整をしていくんですけれども、何の調整をするのかって言うと、まず1個目ですね。
1個目について、このインプットデータが重複してますので、これを消してしまいましょうでEXPEといったアウトプットですね。
これっていうのは、それぞれの正解のラベルを指定してあげる必要があります。
で、先程の例じゃなくて、今回ですね。
2つのデーターがありました。
で今回やっていくのは477で、4が間違ったデータで7が合っている。
正解のラベルですので、1個目に関しては正解は0。
正解ということ間違いないので0ですね。
2個目に関しては1という形で入れていきます。
ええちょっとですね。
ここが間違ってたというか、括弧が足りませんでした。
はい入れておきましょうで、これでデータの数はインプットデータのシェイプですねなので、これは2つという形になるので、大丈夫かなと思い
ます。
データーの数が2つとで次ですね。
インプットノードの数っていうのはインプットデータの転置ですね。
転置のシェイプの0ですので、これも784が入るはずですので、問題ないかと思います。
で、次にファーストノードですね。
これっていうのは第1層隠れそうですね。
これのノードなんですけれども、これはうんとですねじゃ200くらいにしましょうかね。
これも決めなんですけれども、200個と設定をしていきます。
で実行する回数ですね。
取り敢えず100回ぐらいにしておきましょう。
こんな感じで、取り敢えず設定が完了して変数関係がちゃんと設定できてるかというのもちょっと見ていこうかなと思います。
これで保存をして実行してみましょう。
そうするとですね。
この辺のデーターが出てくるんですけれども、まずですね。
インプットノードの数ですね。
インプットノードの数ははい。
これで784で、入り口としてはエックスワンから784まで784個のインプットのデーターがちゃんと1として認識されていますとで、データーナンバー
に関してもちゃんとですね。
ここですね。
ハイになってるということが分かります。
これでですね。
入力のところですね。
に関しましては設定が完了したということになりますで次ですね。
次に関しては最後ですね。
検証する為のですね。
データの取り込みとあとは検証させる為のデーター殆どできてるんですけれども、そこのちょっとですね。
こう調整とか修正をしていきたいと思います。